Downloaded @ subs4free.club
ΘΕΡΑΠΕΥΣΤΕ ΤΟΥΣ ΖΩΝΤΑΝΟΥΣ
Ελάτε.
Πάμε!
Πήρες το κερί;
Μετάφραση:
Calamity Jane
Πρόσεξε το μαύρο πάγο.
Πού;
Μπροστά σου.
Μην ανησυχείς.
Να ακουμπήσω στον ώμο σου;
Αν πρέπει.
Ωραία.
- Γεια.
-Γεια.
-Είσαι καλά;
-Ναι. Κοιμάται.
Γεια σου, γλυκειά μου.
- Θα τη βάλω στο κρεββάτι.
-Εντάξει.
Αντίο.
Πώς πάει, παιδιά;
Γεια σου, αφεντικό.
Είχατε καλή νύχτα;
Η Mrs Polard, ετών 57,
ήρθε από τα Επείγοντα.
Είναι επιληπτική.
Τη βρήκα σε κώμα τάξεως 5.
Ήταν πολύ υποξική
με κορεσμό οξυγόνου 85%.
Kαι γιατί είναι υποξική;
Ειδικευόμενοι;
Σε αυτή την περίπτωση;
-Επειδή εισέπνευσε.
-Σωστά.
Να ρίξουμε μια ματιά.
Αυτές είναι οι ακτινογραφίες της Mrs Polard.
Μπορούμε να δούμε την πλευρική εκροή
στο δεξιό πνεύμονα.
Αυτό το 17χρονο αγόρι είχε
αυτοκινητιστικό ατύχημα με 2 φίλους.
Ήταν στο μπροστινό κάθισμα
χωρίς ζώνη. Κώμα τάξεως 3.
Βρήκαμε σχολική ταυτότητα
στη τσέπη του.
Mathias!
Ξεκινήστε μηριαίο καθετηριασμό.
Πηγαίνετέ τον κατευθείαν στον αξονικό.
Βλέπουμε ένα εκτεταμένο αιμάτωμα,
πολύ μεγάλο και σε βάθος,
στον αριστερό μετωπιαίο λοβό,
που πιέζει το κοιλιακό σύστημα,
και την μεσαία γραμμή.
Και βλέπουμε επίσης μια συσσώρευση
εντός του εγκεφάλου.
Ναι;
Ναι.
Κοιμάται.
Μαμά, τηλέφωνο.
Μαμά.
Εμπρός;
Τι;
Δεν καταλαβαίνω.
Ποιο νοσοκομείο;
Τι έχει;
Χαίρετε. Θέλω να δω το γιο μου.
- Χαίρετε.
-Ήταν...
Τον έφεραν εδώ σήμερα το πρωί.
Θα κοιτάξω.
Μου λέτε το όνομά του;
Simon Limbres.
L-I-M-B-R-E-S.
-Ευχαριστώ.
-Είστε μόνη;
Ναι. Περιμένω τον Vincent.
Του έχω αφήσει μήνυμα.
Δεν ξέρω πού βρίσκεται.
Δεν το σηκώνει.
Ίσως κοιμάται.
- Ο Vincent είναι ο πατέρας του Simon;
-Ναι.
Είμαστε παντρεμένοι, αλλά
δεν ζούμε πια μαζί.
Μάλιστα.
Θα εξηγήσω την κατάσταση,
πρώτα σε σας,
και μετά πάλι όταν έρθει
ο σύζυγός σας.
Ο γιος σας, Simon, είχε αυτοκινητιστικό
ατύχημα σήμερα το πρωί.
Καθόταν μπροστά, χωρίς ζώνη.
Τραυματίστηκε σοβαρά στο κεφάλι.
Η αξονική δείχνει εκτεταμένη βλάβη ιστών
και εσωτερική αιμορραγία.
Πού;
Εδώ κι εδώ, ακριβώς
κάτω από το κρανίο.
- Βρίσκεται σε κώμα.
-Πού είναι; Θέλω να τον δω.
Τον φροντίζουν.
Θα τον δείτε σύντομα.
Εν τω μεταξύ, θέλω να μου πείτε
λίγα πράγματα για κείνον.
Τόπο και ημερομηνία γέννησης;
5 Ιουνίου, 1997,
στο νησί Reunion.
Εκεί μένατε;
Ναι, 12 χρόνια.
Είχε πιο πριν τραυματισμούς
ή χειρουργικές επεμβάσεις;
Έχει σπάσει πολλά, όπως
συμβαίνει με τα αγόρια.
Έσπασε τον κόκκυγά του,,
κάνοντας σκέιμπορντ πέρυσι, και...
έχει σπάσει δύο φορές τον καρπό του.
- Mrs Limbres...
- Ναι.
Και πέρασε μαγουλάδες
όταν ήταν 5 ετών.
Και...έχει αφαιρέσει
και τους 4 φρονιμίτες του.
Αλλά ήταν εντάξει.
Mrs Limbres...
Η κατάστασή του χειροτερεύει.
Να συνεχίσουμε αργότερα
αυτή τη συζήτηση,
μόλις έρθει και ο σύζυγός σας;
Πώς είναι;
Δεν ξέρω.
Είναι σε κώμα.
Και τα αγόρια σας;
Πολλά κατάγματα,
αλλά κανένα πολύ σοβαρό.
Ευτυχώς φορούσαν ζώνες.
Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη, φορούσα ωτοασπίδες.
Γίνεται τώρα το δεύτερο
ηλεκτροεγκεφαλογράφημα.
Δεν υπάρχουν ανακλαστικά του στελέχους
του εγκεφάλου.
Οι κόρες δεν αποκρίνονται.
Το τεστ άπνοιας είναι θετικό.
Τα αιμοδυναμικά είναι σταθερά,
μόνο κάποιες αναπνευστικές επιπλοκές.
Εντάξει.
- Κανένα νέο από τον πατέρα;
-Όχι.
Η μητέρα του βγήκε έξω,
μάλλον για να του τηλεφωνήσει.
Θα αρχίσω την εκτίμηση των οργάνων.
Ωραία, αδελφέ.
Simon...
Είμαστε εδώ, γιε μου.
Με ακούς;
Χαίρετε.
Πρέπει να τον φροντίσω.
- Θέλετε να μείνετε;
-Μπορούμε;
Δεν με ενοχλείτε.
Όπως θέλετε.
Γεια σου, Simon.
Παίρνω τη θερμοκρασία σου.
Θα τσεκάρω τις κόρες των ματιών σου.
Εντάξει, δεσποινίς.
Ευχαριστώ.
Ο γιος σας Simon είχε ένα ατύχημα
σήμερα το πρωί.
Καθόταν στη θέση του συνοδηγού
και δεν φορούσε ζώνη.
Έχει τραυματιστεί σοβαρά
στο κεφάλι.
Το τραύμα προκάλεσε σοβαρή
εγκεφαλική αιμορραγία.
Όταν έφθασε το ασθενοφόρο
ήταν ήδη σε κώμα.
Γιατί δεν χειρουργείτε το γιο μου τώρα;
Μόλις βρήκαμε την αιμορραγία,
συμβουλευτήκαμε δύο νευροχειρούργους.
Και οι δύο βεβαίωσαν
ότι ήταν πολύ αργά για επέμβαση.
Ο εγκέφαλος είχε αιμορραγήσει
υπερβολικά.
Ο Simon ήταν σε απελπιστική κατάσταση
όταν έφθασε το ασθενοφόρο.
Οι άνθρωποι ξυπνάμε από το κώμα.
Έτσι δεν είναι;
Στην περίπτωση του Simon
είναι αδύνατον.
Ο Simon δεν βρίσκεται πια σε κώμα.
Είναι εγκεφαλικά νεκρός.
Δεν καταλαβαίνω τίποτε από όλα αυτά.
Φαίνεται να είναι εντάξει.
Είναι ζεστός, αναπνέει.
Αυτό οφείλεται αποκλειστικά
στα μηχανήματα.
’κουσα την καρδιά του.
Αυτό αληθεύει.
Η καρδιά του χτυπάει ακόμα.
Αλλά αν σταματήσουμε τα μηχανήματα,
θα σταματήσει κι αυτή.
Θα σας δείξω τις ακτινογραφίες.
Αυτός είναι ο εγκέφαλος του Simon.
Εδώ βλέπουμε την αιμορραγία.
Έχει απλωθεί παντού.
Θέλετε να μάθετε την αλήθεια;
Φταίω εγώ για όλα.
Εγώ τον έβαλα στο σέρφινγκ.
- Μην το λες αυτό.
-Αυτό έγινε.
Μην το λες αυτό.
Μην το λες αυτό!
Λυπάμαι ειλικρινά.
Δεν μπορώ να σας πω κάτι άλλο.
Ο γιος σας είναι νεκρός.
It's the truth,
and you have to hear it.
Εγώ του έβαλα την ιδέα.
Ναι;
Πονάει εδώ και ώρα;
Έρχομαι αμέσως
Καταλαβαίνω πόσο δύσκολο
είναι αυτό για σας.
Δεν είχαμε πολύ χρόνο για να μιλήσουμε.
Είμαι εδώ για να σας βοηθήσω
με όλα αυτά.
Γιατί τον κρατάμε ζωντανό αφού έχει τελειώσει;
Τι περιμένουμε;
Έχετε δίκιο.
Σε αυτή την κατάσταση,
δεν υπάρχει λόγος...
να συνεχίζουμε τη φροντίδα
ή να έχουμε ανοιχτά τα μηχανήματα.
Υπάρχει κάτι που πρέπει
να συζητήσω μαζί σας.
Αυτή είναι πολύ ειδική περίπτωση.
Ο εγκεφαλικός θάνατος
είναι εξαιρετικά σπάνιος.
Όπως είδατε, η καρδιά και τα όργανά του
λειτουργούν ακόμα.
Αυτό σημαίνει ότι μπορούμε
να δωρίσουμε τα όργανά του.
Θέλω να ξέρετε, ότι
αν λάβει χώρα αυτή η διαδικασία...
θα γίνει αποκλειστικά και μόνο...
για να βοηθήσει τους ασθενείς
που περιμένουν ένα όργανο.
Αν θέλετε, μπορούμε
να προσπαθήσουμε να βρούμε
τι θα ήθελε ο Simon.
Πώς θα ήξερε σ' αυτή την ηλικία;
Δεν ξέρω.
Μπορεί να προέκυψα
από κάποια συζήτηση μαζί σας,
ή με τους φίλους του.
Πώς ένιωθε για τη ζωή,
για το σώμα του;
Έχεις παιδιά;
Τότε δεν έχεις καμμιά δουλειά
να το λες αυτό.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Λυπάμαι. Ίσως
δεν το εξήγησα σωστά.
Ξέρω ότι όλα είναι πολύ απότομα.
Δεν προσπαθώ να σας πείσω.
Η απόφαση είναι δική σας.
Αποκλειστικά δική σας.
Πάμε.
Έλα.
Συγγνώμη, πρέπει να σας πω
κάτι ακόμη.
Πάρτε το χρόνο σας, βέβαια,
αλλά φοβάμαι ότι ο χρόνος
είναι περιορισμένος.
Δεν μπορούμε να κρατήσουμε πολύ
την καρδιά του Simon.
Σύντομα θα είναι πολύ αργά
για δωρεά οργάνων.
Πάμε.
Ορίστε, τα πράγματά του.
Ποια είναι η Juliette;
Η κοπέλα του.
Σε πειράζει να περπατήσω μαζί σου;
Όχι.
- Είσαι στο πρώτο έτος, σωστά;
-Ναι.
Λογοτεχνία, έτσι;
Τι άλλο ξέρεις για μένα;
Έχεις πολλούς φίλους.
Βγαίνεις τα βράδια μερικές φορές.
Εσύ τι κάνεις;
Μόνο ποδήλατο.
Πρέπει να φύγω.
Bye.
Με συγχωρείτε.
Θέλατε να με δείτε.
Να έρθω αργότερα;
Όχι, τελείωσα.
Τα έκανες θάλασσα πριν.
Ο Simon Limbres είναι νεκρός.
Είναι αρκετά σκληρό για τους γονείς,
κι εσείς του μιλάτε λες και ζει.
Είναι πολύ ενοχλητικό για κείνους.
Έπρεπε να με ενημερώσετε.
Δεν είμαι χαζή.
Πού ήταν ο συνάδελφός σας;
Προφανώς έχετε έλλειψη προσωπικού,
ειδικά τις Κυριακές.
Μου είπατε να φύγω,
για να τους μιλήσετε ιδιαιτέρως.
Δεν δουλεύουμε έτσι.
Όχι; Πώς δουλεύουμε τότε;
Σαν ομάδα, κύριε.
- Είστε κουρασμένη.
-Όχι.
Είστε.
Πηγαίνετε να φάτε. 12 ώρες
στην εντατική είναι μαραθώνιος.
Πρέπει να ξεκουραστείτε,
αλλιώς δεν θα αντέξετε.
Πηγαίνετε.
Έχεις παιδιά;
Πρώτα πρέπει να βρω τον πατέρα.
Φαίνεται ότι τον έχεις βρει ήδη.
Τι, η μελανιά;
Τι δυσάρεστο.
Είναι παρελθόν!
Δεν είναι παρελθόν.
Είναι παλιάς σχολής.
Νομίζω ότι βρήκες τον πατέρα!
Χαίρετε.
Το δεύτερο ηλεκτροκαρδιογράφημα του Simon.
Καμμία αλλαγή, γραμμή.
Και ο υπέρηχος καρδιάς.
Ευχαριστώ, Gisele.
Έχετε γνωριστεί εσείς οι δύο;
Λίγο, σήμερα το πρωί.
- Τι είπαν οι γονείς;
-Τίποτα συγκεκριμένο.
Είναι πολύ δύσκολο για κείνους.
Τι έβλεπες;
Για να ξεφύγω λίγο.
Για να δούμε.
Είναι μια καρδερίνα.
Πολύ σπάνια, από τη Βόρεια Αφρική.
Τι όμορφος ήχος.
Τι όμορφο πουλί.
Υπάρχουν πολλοί μύθοι γι αυτά.
Λέγεται ότι έχουν ανθρώπινα
συναισθήματα
και μπορούν να καταλαβαίνουν
αν σου αρέσουν ή όχι.
- Θα αγοράσεις κανένα;
-Θα το ήθελα.
Είναι ένας τύπος κοντά στο Oran
που τα πουλάει,
αλλά πρέπει να σε συστήσουν
και είναι ακριβά.
Πόσο;
Για ένα που να κελαϊδάει σαν αυτό;
Μπορεί να φθάσουν μέχρι τα 1,200 ευρώ.
Αλλά αυτό το πουλί είναι το ναρκωτικό μου.
Είναι σαν όνειρο.
Θα πήγαινες μέχρι το Oran
για ένα πουλί;
Φυσικά.
Γιατί όχι;
Καλά, Sylvester,
θα σε αφήσουμε με τον Tweety σου.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Βεβαίως. Καθήστε.
Αναρωτιόμαστε...
Πρέπει να ξέρουμε τι όργανα
θα πάρετε;
Όχι, δεν υπάρχει υποχρέωση.
Εξαρτάται από σας.
Μπορούμε να μάθουμε ποιος θα πάρει
τα όργανα;
Όχι, δεν μπορείτε.
Γίνεται ανώνυμα.
Μάλλον καλύτερα.
Είναι μια χειρουργική επέμβαση
που γίνεται σαν μια κανονική εγχείριση,
με την ίδια φροντίδα,
-σε ένα χειρουργείο...
- Δεν θέλω να ακρωτηριαστεί.
Αν δεχθείτε,
θα είμαι με τον Simon
σε όλη τη διάρκεια της επέμβασης.
Σας εγγυώμαι ότι το σώμα του
θα αντιμετωπιστεί με την μεγαλύτερη φροντίδα.
Θα υπάρξει κάποια ουλή, φυσικά,
αλλά το σώμα του θα φαίνεται το ίδιο.
Δεν θέλω να του πάρουν τα μάτια.
Σας το υπόσχομαι.
Τότε δεχόμαστε.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Αν υπάρχει κάτι συγκεκριμένο,
κάτι ιδιαίτερο
που θα θέλατε να κάνω
ή να πω για τον Simon,
ζητήστε το και θα το κάνω.
Δέχθηκαν.
Καλά νέα.
Τέλεια νέα.
Σε αγαπώ.
Μαμά, ώρα να φύγουμε.
Μαμά;
- Θέλεις ραδιόφωνο;
-Όχι, τίποτα.
Πρόσεχε το δρόμο.
Από δω.
-Πώς είσαι;
-Καλά. Εσύ;
- Καλά.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Φαίνεσαι μια χαρά.
-Δεν είναι όμορφη;
Γεια σου, μικρούλη.
Δες αυτό το παλάτι, μαμά.
-Eίναι πολύ όμορφο.
-Πάντα το καλύτερο.
Είναι το σπίτι ενός φίλου του μπαμπά.
Τέλεια. Έρχεσαι εδώ για μασάζ;
Μην αρχίζεις, γιατί θα σε χτυπήσω!
Μη γίνεσαι κακός, Maxime!
Μοιάζει σαν σετ για πορνοταινίες.
-Παίζεις πάλι βιολί;
-Μετά βίας. Ήταν ιδέα του αδελφού σου.
- Είναι καλή ιδέα.
-Μου έφερες τα DVD μου;
-Έχω μια βαλίτσα γεμάτη.
-Είσαι γλυκός.
Δεν της είπες ότι σταμάτησα;
Όχι.
-Πρέπει να της το πεις ο ίδιος.
-Το ξέρω.
Και σύντομα, απόψε ή αύριο.
Δεν μπορώ να της το πω τώρα
Και βέβαια μπορείς.
Πρέπει να ξέρει.
Χρειάζομαι τα χρήματα για το πρότζεκτ μου.
Ακόμα έξι μήνες.
Δεν πρόκειται να την αγχώσω
και να της πω ότι σταμάτησα το κολλέγιο.
Μαμά;
- Μαμά;
-Μαμά;
Μαμά;
-Ξύπνα.
-Μαμά, είσαι καλά;
- Τι κάνουμε;
-Μαμά!
Μαμά;
Συγγνώμη, Maxime.
Θύμωσε μαζί μου.
Ξέχασες τα σάλια και
το αναποδογύρισμα των ματιών.
Πεινάς;
Να κάνουμε πικνίκ στο κρεββάτι.
- Δεν θα θέλει.
-Όπως όταν ήσαστε μικροί.
- Maxime;
-Είναι έτοιμα εδώ.
Να φάμε εδώ.
Και μετά να δούμε τηλεόραση.
Φέρτα εδώ, έλα!
Θα είναι όπως τα παλιά.
- Maxime!
- Max!
-Έλα, όλα καλά.
-Με τρόμαξε.
Είσαι μια χαρά.
Ηρέμησε.
Μοιάζεις με τον ET.
Είναι τα μάτια.
Αστείο.
Στοιχηματίζω ότι χρησιμοποίησαν χοτ ντογκ
για τα δάχτυλά του.
Χοτ ντογκ.
Ήσυχα, παιδιά!
- Τι όμορφα.
-Ναι.
Τι ώρα φεύγει το τραίνο σου;
-Επτά η ώρα.
-Πού θα μείνεις;
Σε ένα φίλο.
- Sam, έλα να με βοηθήσεις.
-Δεν σταματάει ποτέ να φωνάζει.
Sam...
Δεν μου είπες.
Τι να σου πω;
Κάτι για τη ζωή σου.
Πρέπει να κοιμηθείς.
Αντίο, ET!
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
Πιο κοντά δεν μπορούσες να με φέρεις.
Νιώθω καλύτερα, ξέροντας
ότι είσαι εδώ.
Πήγαινε τώρα.
- Θα κοιμηθείς, έτσι;
-Φυσικά.
Μην το σκάσεις.
Φαντάζομαι ότι ήταν δύσκολο
να αφήσετε το σπίτι σας.
Είμαι υπάκουη.
Δεν θα χρησιμοποιούσα αυτή τη λέξη
για να σας περιγράψω.
Αρχίζω να σας γνωρίζω.
Λοιπόν...
Tα τελευταία αποτελέσματα
δεν είναι και τόσο καλά.
Από την τελευταία φορά η καρδιά σας
συνέχισε να διαστέλλεται.
Οι επιπλοκές είναι αναπόφευκτες.
Ο απινιδωτής δεν θα αρκεί.
Ξέρετε τι ακολουθεί.
Ναι.
Δεν είμαι σίγουρη ότι θέλω
την καρδιά ενός πεθαμένου.
Ίσως έφθασε η ώρα μου.
Η καρδιά μου θα σταματήσει.
Έτσι είναι η φύση.
Ναι.
Αλλά η φύση έχει και μια άλλη πλευρά.
Όταν ένα είδος απειλείται
με εξαφάνιση,
μεταλλάσσεται.
Πάρτε το ψάρι- κλόουν.
Αν πεθάνει το θηλυκό,
το αρσενικό αλλάζει φύλο
για να μπορέσει να αναπαραχθεί.
Μαντέψτε με ποιον.
Με τους γιους του.
Ωραία οικογένεια.
Μπορώ ακόμα να σας κάνω να γελάτε.
Claire, η απόφαση είναι δική σας,
και μόνο δική σας,
αλλά δεν βρίσκονται εύκολα καρδιές.
Πρέπει να μπείτε στη λίστα.
Η αναμονή μπορεί να είναι μεγάλη.
Καταλαβαίνετε ότι αυτή
είναι η τελευταία σας ευκαιρία;
Από δω και πέρα,
πρέπει να μην κουράζεστε.
Αν αισθάνεσθε άσχημα έστω και λίγο,
να μας καλέσετε αμέσως.
Να έχετε πάντα ανοιχτό το κινητό σας.
Σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Εμπρός; Ναι.
Μόλις βγήκαμε.
Εδώ είναι.
Ο Sam.
Γεια σου, αγάπη μου.
Πώς είσαι;
Ναι.
Ναι, είδα τη γιατρό.
Τα νέα είναι ενθαρρυντικά.
Οι β- αναστολείς δουλεύουν,
πράγμα που είναι πολύ καλό.
Ναι.
Σκεφτόμουν για το σπίτι.
Μπορούμε να ξαναφτιάξουμε τον κήπο.
Θα μπορούσες να τον σχεδιάσεις εσύ.
Δώσε μου το τηλέφωνο.
Ο αδελφός σου θέλει το τηλέφωνό του.
Θα τα πούμε.
Σκέψου το, εντάξει;
Εντάξει, αντίο.
Ναι.
Θα σε πάρω σε λίγο.
Πώς μπορείς να του λες ψέμματα;
Τι κάνεις;
Κι αν συμβεί κάτι;
Τότε θα πρέπει να του το πω.
Οι εξετάσεις του είναι σε 2 βδομάδες.
Αυτό έχει σημασία.
Θέλω να μην μιλήσεις
μέχρι να τελειώσουν, εντάξει;
- Καλησπέρα.
-Καλησπέρα.
Ορίστε.
Δεύτερος όροφος αριστερά.
Παρακαλώ, κλείστε το κινητό σας.
Φυσικά.
Πρέπει να βιαστείτε.
Αρχίζει σε λίγο.
Ναι.
Ακούστε...
Σας πειράζει να με ανεβάσετε στις σκάλες;
Δεν μπορώ να τα καταφέρω μόνη μου.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Καλησπέρα.
Ήσουν στην αίθουσα;
Ήταν πολύ ωραία.
Μάλιστα...
- Η Isabelle, μια φίλη.
-Χαίρω πολύ.
Η Claire, επίσης φίλη.
Κουράστηκα. Πρέπει να καθήσω.
Μπορώ να κάνω μια τζούρα;
Ευχαριστώ.
Περίεργο, που εμφανίστηκες έτσι.
Ήθελες να με δεις;
Το ξέρω. Θα σε αφήσω
με τους φίλους σου.
- Πώς ήρθες εδώ;
-Με ταξί.
Θα σε πάω σπίτι.
Εντάξει, δεν χρειάζεται.
Έλα.
Από πότε;
Το έμαθα πριν 3 χρόνια.
Είναι μια εκφυλιστική νόσος της καρδιάς.
- Δεν στο είπα επειδή...
-Είσαι πολύ περήφανη.
Δεν ήθελα να απομονωθείς μαζί μου.
Να χάσεις πράγματα εξαιτίας μου.
Τις περιοδείες σου και όλα τα άλλα.
Τις αίθουσες που παίζεις τώρα.
Είσαι τόσο όμορφη.
Δεν μπορώ να κάνω πια τίποτα
μόνη μου.
Είμαι σαν γριά.
Δεν...
Δεν μπορώ να περπατάω πολύ.
Δεν μπορώ να ανεβαίνω σκάλες, δεν...
Ούτε ομπρέλα δεν μπορώ να κρατάω.
Σκέφτηκα ότι θα το ξεπεράσεις.
- Έχεις φίλους.
-Δεν ξέρω ποιοι είναι οι φίλοι μου.
Ζει ακόμα ο άντρας σου;
Αν είχε πεθάνει, κάποιος
θα μου το είχε πει.
Και η ορχήστρα;
Δεν μπορώ να ταξιδεύω πια,
γι αυτό με απέλυσαν.
Δεν πειράζει.
Θυμάμαι τα πάντα.
- Μπορώ;
-Φυσικά. Τα ποτήρια είναι εκεί.
Τι κάνει ο Sam;
- Θέλεις λίγο;
-Μια γουλιά.
Δεν ξέρω.
Όποτε τον βλέπω,
μιλάει για μένα.
Πιάνω όλο το χώρο.
Νομίζω ότι ίσως είναι γκέι,
αλλά φοβάται να μου το πει.
Σε μένα! Δεν ξέρω
πού έκανα λάθος.
Αν είναι γκέι,
τότε κάτι σωστό έκανες.
Εις υγείαν.
Κουράστηκες;
Λίγο.
Θέλεις να μείνεις;
Τι είναι αυτό;
Απινιδωτής.
Πρόσεχε, όχι δυνατά συναισθήματα.
Εδώ είσαι;
Ναι.
- Καλησπέρα.
-Καλησπέρα.
Γεια σε όλους.
- Γεια.
- Γεια σου, Hame.
Δεν ήξερα ότι είχε παιχνίδι απόψε.
Ναι, Thomas, το έχω εδώ.
Περίμενε μέχρι να τσεκάρουμε τη λίστα
με τις εξαιρέσεις.
Simon Limbres...
Καλησπέρα.
Marc, από τον οργανισμό.
Έχω ένα συκώτι για σας.
Σημειώνετε;
Εντάξει για τον Simon Limbres.
Thomas, είναι εντάξει.
Δεν είναι στη λίστα.
Θα ξεκινήσω τη διαδικασία.
’ρρεν, 52, εγκεφαλική αιμορραγία.
Δεν το θέλετε;
ΔΕΚΤΕΣ/ ΔΟΤΕΣ
8, 9, 7, 7, 5.
Μια καρδιά,
ένα συκώτι
και δύο νεφρά.
Είμαι ο Hame Gaye
από τον οργανισμό.
Έχω ένα νεφρό για ένα παιδί
της πτέρυγάς σας.
Σημειώνετε;
’ρρεν, 17 ετών.
Αυτοκινητιστικό, χτύπημα στο κεφάλι,
εγκεφαλικός θάνατος.
Θα με πάρετε σύντομα, παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Εδώ Lucie Moret.
Virgilio!
Δώστε μου το νούμερο Cristal.
89... 775.
Ευχαριστώ.
Τι είπε ο οργανισμός;
Θα πάω αμέσως. Είμαι κοντά.
Ο υπέρηχος είναι καλός.
Καλή λειτουργία κοιλιών.
Δείξε μου το ιατρικό του ιστορικό.
Αμέσως.
Όλα καθαρά.
Προχωράμε.
Η εντατική είναι έτοιμη.
Πάμε.
Είμαι η Lucie Moret
από το Pitie-Salpetriere.
Τηλεφωνώ για το φάκελο
νούμερο 89775.
Θα πάρουμε την καρδιά.
Ευχαριστώ, γεια σας.
Η μικρούλα Alice φαίνεται πολύ ντροπαλή.
Μην την εκμεταλλευτείτε.
Δεν έχω ξαναμπεί σε τόσο μικρό αεροσκάφος.
Ο καθηγητής Harfang de Pompidou
είναι πατέρας σου;
Σε νοιάζει πραγματικά;
Είναι ο καλύτερος για την αορτή.
Είναι θείος μου.
Τον βλέπω μια φορά το χρόνο.
Ούτε που με προσέχει.
Πιστεύεις ότι το ταλέντο
είναι γενετικό;
Δεν χρειάζεται να απαντήσεις.
Την τελευταία φορά που έκανα
πολύ γρήγορα,
η καρδιά δεν άντεξε.
Μπορείτε να δυναμώσετε το ράδιο;
Πες το ξανά αυτό.
Είναι ένα φιλικό ματς.
Δεν υπάρχει κάτι τέτοιο στο ποδόσφαιρο.
Παίζεις εναντίον της ιδέας της ήττας.
Ο Cantona το είπε αυτό.
Καλησπέρα.
- Είμαι ο Thomas, ο συντονιστής.
-Καλησπέρα.
- Οι άλλοι έχουν έρθει;
-Ναι.
Η ομάδα της Lyon μόλις έφθασε.
Είμαστε εντός χρονοδιαγράμματος.
- Πώς είστε;
-Καλά.
Πολύ καλά νέα.
Η καρδιά είναι άψογη.
Δεν μπορούσε να είναι καλύτερη.
- Από πού προέρχεται;
-Είναι απόρρητο, μαμά.
Είναι άντρας ή γυναίκα;
Να σας ετοιμάσουμε. Δεν μπορώ
να σας χειρουργήσω με το παλτό.
Αφού έρθει ο Sam.
Δεν θα αργήσει, έτσι δεν είναι, Maxime;
Όχι, πρέπει να κάνετε αντισηπτικό μπάνιο.
Αφού δω τον Sam.
Claire...
Μην κάνεις καπρίτσια τώρα.
Είναι καπρίτσιο να θέλω
να αποχαιρετήσω το γιο μου;
Πού ακριβώς βρίσκεται ο αδελφός σου;
Έρχεστε μαζί μου, παρακαλώ;
Μαμά, είσαι καλά;
Η πτήση μου ακυρώθηκε.
Θα έρθω με αμάξι.
Τι αμάξι;
Καλό δρόμο, αγάπη μου.
Κάνε την τομή.
Νυστέρι.
Κράτα επίπεδη τη λεπίδα.
Ωραία.
Μείνε στο κέντρο.
Τέλεια.
Ηλεκτρικό νυστέρι.
Πριόνι για θώρακα.
Thomas;
Ναι;
Πάρε τη Lucie Moret στο Pitie.
Δρ. Moret, είμαι ο Thomas.
Σας δίνω τον δρα. Bravat.
Η καρδιά είναι καλή.
Είναι σχεδόν τέλεια.
Βγαίνει.
Ένα λεπτό.
Έτοιμοι για σύνδεση;
- Περιμένετε.
-Δεν υπάρχει χρόνος.
Περιμένετε, είπα.
Simon, ο πατέρας και η μητέρα σου
είναι μαζί σου.
Η αδελφή σου η Lou
σου κάνει μια μεγάλη αγκαλιά.
Όπως και η γιαγιά σου Mame.
H Juliette σε αγαπάει.
Διάλεξε αυτό για σένα.
Ένωση.
Ενώθηκε.
Η αορτή ενώθηκε
στο 00245.
Μπορείτε να τα κλείσετε όλα.
Ευχαριστώ.
Χαίρετε.
Ανατομική λαβίδα.
Ποια αναστόμωση γίνεται πρώτη;
Αριστερού κόλπου.
Κράτα τεντωμένο.
Ψαλίδι.
Ξεσφίξτε.
Έλα, καλή μου.
Κουνήσου.
Απινίδωση.
- Σοκ;
-Δώσε.
’λλο ένα;
Δώσε.
ΟΛΑ ΕΓΙΝΑΝ ΣΥΜΦΩΝΑ
ΜΕ ΤΙΣ ΕΠΙΘΥΜΙΕΣ ΣΑΣ.
ΘΑ ΣΑΣ ΚΑΛΕΣΩ ΑΡΓΟΤΕΡΑ.
THOMAS
Μετάφραση:
Calamity Jane
ΓΙΑ ΤΗ ΜΗΤΕΡΑ ΜΟΥ